---
title: "#002 14 mei 2018"
subtitle: "Gaby Schilders - EnterpriseDB"
date: 2018-05-08
tags: ["gaby schilders", "edb", "databases"]
---
Gaby Schilders is sinds enkele jaren succesvol als sales engineer bij EnterpriseDB (EDB). EDB heeft als doel met het open source Postgres database platform het zelfde te bereiken voor relationele databases wat Linux heeft bereikt in besturingssystemen.

<!--more-->

Zijn sessie zal een free-form 'presentatie' zijn over databases in al hun vormen en waarom EDB vindt dat Postgres de beste keuze database is voor heel veel toepassingen.  
Onderwerpen die aan bod komen:  

- (No)SQL? Zijn vaste relaties nog wel van nu?
- Waarom groot 'in' is en de ontwikkelaars het gesticht runnen. (DevOps moet nodig nog een paar sprintjes trekken.)
- De Postgres community en EDB's rol in die community.
- Vriendelijke rivaliteit (en openlijke oorlog) in database land.
- Waar moet dat allemaal naar toe? (Over de reis en het doel. Van data, natuurlijk!)  

Maar vooral: dat waar het publiek om vraagt dus als er andere vragen zijn, dan gaan die voor.


## LOSTilburg
De bijeenkomsten worden gehouden in het kantoor van [Hendrikx-itc](https://www.hendrikx-itc.nl/) op Spoorlaan 346 in Tilburg. 
Vanaf 19.30 uur is er koffie. De aanvang is 20 uur.  
Aanmelden voor de bijeenkomsten hoeft niet, maar vinden we wel handig (per <a href="mailto:info@lostilburg.nl">mail</a> of op [meetup](https://www.meetup.com/nl-NL/Linux-Open-Source-Tilburg)).  
De entree is gratis. Een kleine bijdrage in de onkosten is welkom.  

Wil je op de hoogte worden gehouden van de bijeenkomsten, stuur dan een mail aan info@lostilburg.nl 


